Das Eurojet EJ200 ist ein Turbofantriebwerk des europäischen Herstellerkonsortiums Eurojet Turbo GmbH. 
Das Triebwerk basiert auf dem britischen XG-40, und erlaubt dem Eurofighter Typhoon, dauerhaft im Überschall zu manövrieren. 
Zu diesem Zweck wurde der Trockenschub gegenüber dem Turbo-Union RB199 bei gleichen Abmessungen massiv gesteigert. 
Eine weitere Zielsetzung waren geringe Lebenszykluskosten. Dafür wurde auf die traditionelle Methode der Wartungsintervalle
verzichtet und stattdessen eine moderne Triebwerksüberwachungseinheit (englisch Engine Monitoring Unit, kurz EMU) eingebaut, 
um die Einsatzdauer ohne Sicherheitseinbußen zu verdoppeln.