Die GBU-12 Paveway II ist eine lasergelenkte Bombe, die auf der Basis der Mark 82 Mehrzweck-Freifallbombe entwickelt wurde. 
Aufgrund des Erfolges der Pave-Way-Bomben in Vietnam wurde mit der Paveway II die erste Überarbeitung des Systems eingeläutet. 
Die Computer Control Group (CCG) wurde vereinfacht und billiger gestaltet, und die festen Flossen durch aufklappbare ersetzt. 
Dadurch war die Unterscheidung zwischen Lang- und Kurzflügelversionen nicht mehr nötig. Gleichzeitig war das Handling und die Lagerung 
einfacher. Die ersten Paveway-II-Kits wurden 1974 getestet, die Serienproduktion begann 1977.