Das Utilities Control System (UCS) ist ein in das gesamte Flugzeug integriertes digitales Kontrollsystem, das Steuerungs-, Überwachungs-, Schnittstellen- und Testfunktionen für die "Utilities" übernimmt. Unter "Utilities" versteht man solche (Sub-) Systeme, die sich mit der Versorgung des Lfz mit Energie (elektrisch/mechanisch/ pneumatisch) und Betriebsmitteln (z.B. Kraftstoff) befassen. Im EF-Programm werden diese Grund- und Versorgungssysteme auch unter dem Begriff "General Systems" zusammengefasst.