Die GBU-24 Paveway III ist eine Gruppe der US-amerikanischen lasergelenkte Bomben, eine Untergruppe der größeren Familie Raytheon Paveway III. 
Die Bombe dient dem präzisen bombardieren von Zielen aus dem Tiefflug heraus. Ursprünglich waren vier Gefechtsköpfe vorgesehen: 
HSM, Mk 82, Mk 83 und Mk 84. Davon wurde nur die Mk-84-Variante verwirklicht. 
Das System ist seit 1983 in Produktion, seitdem wurden mehr als 10.000 Einheiten gefertigt. Da die Paveway III wesentlich teurer 
als die Paveway II ist, wird letztere immer noch produziert.