Das Flugkontrollsystem dient der Steuerung und Regelung des Eurofighter. Es leitet die Befehle des Piloten zur Berechnung in die Flugkontrollcomputer. Zusammen mit den Messdaten der Air Data Transducer, der Inertial Measurement Unit und den Triebwerksdaten wird die Umsetzbarkeit der Befehle geprüft und soweit wie möglich umgesetzt, ohne das Luftfahrzeug aus einer stabilen Fluglage zu bringen. Da der Eurofighter im Unterschallbereich generell instabil ist, müssen die FCCs mittels der Canards (vordere kleine Flügel) den Eurofighter ständig in Flugrichtung halten.