Abwurftanks werden verwendet, um die Reichweite des Eurofighters zu erhöhen. Die zylindrischen, 
annähernd wie Bomben geformten Tanks werden an Außenlastträgern unter dem Rumpf und den Tragflächen angebracht 
und können im Flug abgeworfen werden. Die abwerfbaren Zusatztanks können jedoch nicht an jeder Außenlaststation 
und in beliebiger Konfiguration angebaut werden, da zum einen Anschlüsse an das interne Kraftstoffsystem erforderlich sind,
und zum anderen die Lage des Schwerpunktes bei jedem Befüllungsgrad innerhalb der zulässigen Grenzen verbleiben muss.
Die Kraftstoffzuführung des Flugzeugs wird so geschaltet, dass zuerst der Treibstoff aus den Zusatztanks in die 
internen Kraftstofftanks umgefüllt wird.