Ein RECCE Pod ist ein extern angebrachter Sensor in einer aerodynamischen Verkleidung. Diese Zusatzausrüstung ermöglicht, 
einen Eurofighter in der Aufklärungsrolle einzusetzen.
Frühere Systeme nutzten zur Aufzeichnung der Aufklärungsergebnisse noch Nassfilme, die nach dem Flug durch speziell ausgebildetes Personal 
ausgewertet wurden. Durch die vermehrte Nutzung leistungsfähigerer elektronischer Sensoren besteht heute die Möglichkeit der 
digitalen Speicherung. Der Anbau des RECCE Pod erfolgt am Standard-Außenlastträger unter dem Rumpf.