Storm Shadow ist ein von Großbritannien und Frankreich entwickelter Marschflugkörper. Hersteller ist das europäische MBDA-Konsortium. 
In Frankreich wurde er unter dem Namen SCALP in den Dienst gestellt.
Der Flugkörper besitzt Tarnkappentechnik und wird durch ein Turbojet-Triebwerk auf eine Marschgeschwindigkeit von Mach 0,8 beschleunigt. 
Die Navigation erfolgt über ein internes Inertiales Navigationssystem und ein Global Positioning System. Zusammen mit einem TREPROM-System 
steuert die Storm Shadow ihr Zielgebiet im Tiefflug, in einer Flughöhe von 30–40 m an. Für den Zielanflug verfügt sie über einen Infrarotsensor, 
über den das Ziel verifiziert wird.