Brimstone (deutsch: ‚Schwefel‘ oder ‚Zitronenfalter‘) ist eine britische Panzerabwehrlenkwaffe (englisch: Abk.: ‚ATGM‘ für 
‚Anti Tank Guided Missile‘), die von MBDA für die Royal Air Force gebaut wird. Sie basiert auf dem Konzept der AGM-114 Hellfire, 
die selbst jedoch nicht für die hohen Geschwindigkeiten der Jets geeignet ist.
Zur Zielsuche nutzt die Brimstone einen aktiven Radarsuchkopf im 94-GHz-Band. Daneben verfügt die Rakete noch über einen 
digitalen Autopilot sowie ein INS.
Die Waffe verfügt über eine Tandemhohlladung, mit einer 300-g-Vorladung und einer 6,2-kg-Hauptladung, welche in der Lage ist, 
auch moderne reaktive Panzerungen zu durchbrechen.