Mark 84 ist eine amerikanische Mehrzweck-Freifallbombe. Sie ist auch die größte Bombe der Mk-80-Serie. 
Während des Vietnamkriegs wurde sie in Dienst gestellt und als eine schwere ungelenkte Bombe verwendet.
Obwohl das Gewicht der Mark 84 mit 907,2 kg angegeben wird, hängt dies aber von ihren Flügelsätzen, 
Zündern und Verzögerungssätzen ab und kann deshalb zwischen 894,5 und 944,8 kg variieren. Bautechnisch handelt es sich 
um einen gegossenen Stahlmantel, der mit 428,6 kg des hochexplosiven Sprengstoffs Tritonal gefüllt ist.
Sie wird auch als Gefechtskopf verschiedener gelenkter Bomben wie der lasergesteuerten Bomben GBU-10/GBU-24/GBU-27 Paveway,
GBU-15 und der GBU-31 JDAM verwendet.