Die Aerodynamik war die größte Herausforderung bei der Entwicklung des Eurofighters, da ein Kampfflugzeug 
mit maximal möglicher Instabilität gebaut werden sollte. Um die notwendige Steuerbarkeit zu gewährleisten, 
ist ein Fly-by-wire-System mit Fluglagecomputer erforderlich. Während bei weniger instabilen Delta-Canard-Flugzeugen 
die Höhenleitwerke direkt vor und oberhalb der Tragfläche angebracht sind, wurden diese beim EF weit vorne angeordnet. 
Grund dafür ist die Fähigkeit, die Nase des Flugzeugs von hohen Anstellwinkeln wieder herunter zu bekommen. 
Bei einer Erhöhung des Anstellwinkels verschiebt sich der Druckpunkt der Tragfläche nach vorne, der EF wird noch instabiler. 
Möchte der Pilot nun die Nase des Eurofighters nach unten drücken, sind große Anstellwinkel der Entenflügel notwendig.