Die AIM-132 ASRAAM (engl. Advanced Short Range Air-to-Air-Missile; dt. fortschrittliche Kurzstrecken-Luft-Luft-Rakete) 
ist eine Entwicklung des Rüstungsunternehmes MBDA. Sie soll die AIM-9 Sidewinder in den Streitkräften Großbritanniens 
und Australiens ablösen.
Bedingt durch die Anforderung nach möglichst großer Abschussdistanz wurde der Flugkörper so widerstandsarm wie möglich entworfen. 
Die Lenkrakete besteht im Prinzip aus drei Teilen: Sucher und Elektronik, Gefechtskopf und Antrieb. Die AIM-9X und die ASRAAM benutzen 
den gleichen abbildenden Infrarotsuchkopf, der vom Unternehmen Raytheon entwickelt wurde.