Die ALARM (Air Launched Anti-Radiation Missile) ist eine Anti-Radar-Luft-Boden-Rakete von MBDA, die primär zur Unterdrückung 
der feindlichen Luftverteidigung entwickelt wurde. In ihrer Rolle ähnelt die ALARM der US-amerikanischen AGM-88 HARM, 
aber die Operationsweise ist unterschiedlich.
Nach Abschuss der ALARM steigt sie auf eine Höhe von 13 Kilometern in Richtung der anvisierten Radarstellung. 
Schaltet sich währenddessen die Radarstation ab, schaltet die Rakete die erste Stufe ihres Raketenantriebes ab und öffnet 
einen Fallschirm und gleitet langsam Richtung Ziel/Boden. Geht die Radarstation nun wieder online, wirft die ALARM ihren 
Fallschirm ab und zündet die zweite Stufe des Raketenantriebs und attackiert das Ziel.