Die IRIS-T (Infra Red Imaging System Tail/Thrust Vector-Controlled) ist ein Luft-Luft-Lenkflugkörper mit Infrarotsuchkopf 
für den Nah- und Nächstbereich. Er wurde von Deutschland zusammen mit sechs Staaten entwickelt, federführend bei der Entwicklung 
war das Überlinger Unternehmen Diehl BGT Defence. Die IRIS-T gilt derzeit als eine der fortschrittlichsten Kurzstreckenraketen 
der Welt und ermöglicht es dem Eurofighter Typhoon, Luftziele in einer Sphäre um das Flugzeug zu bekämpfen, 
ohne sich in Abschussposition manövrieren zu müssen.