Das Integrated Monitoring, Test and Recording Subsystem (IMRS) dient der Aufzeichnung von Flugdaten. Das MDP ist die Schnittstelle zum Bodenpersonal und dient der Anzeige von Informationen und Speicherung von Daten auf dem PMDS. Auf dem Touchscreen können verschiedene Funktionalitäten ausgewählt werden. Die CSMU zeichnet Flugdaten auf einem gehärteten Speicher auf, der auch einen Absturz überlebt. Piloten nehmen ein PDS mit, um Missionsdaten ins Flugzeug zu laden. Der VVR zeichnet ein Video des Fluges und der Displays auf. Der BSD dient der Erfassung verschiedener Parameter zu Analysezwecken. Auf der Aircraft Crypto Variable Management Unit können Kryptodaten für die verschiedenen verschlüsselten Systeme gespeichert werden.