Nach dem Nachbrenner folgt eine verstellbare konvergent-divergente Düse. Ursprünglich wurde nur eine konvergente Düse untersucht, das Triebwerk sollte so einfach und leicht wie möglich aufgebaut sein. Allerdings ließen sich die Anforderungen zur Abfangjagd nicht erfüllen. Trotz der Zusatzmasse entschied man sich schließlich für eine verstellbare konvergent-divergente Düse, da so der Verbrauch im Überschall-Marschflug reduziert, und die Ausdauer um 25 % gesteigert werden konnte. Nebenbei konnte dadurch auch der Luftwiderstand des Flugzeughecks reduziert werden.