Die Naval Strike Missile, kurz NSM oder auch als Nytt sjømålsmissil bezeichnet, ist ein norwegischer Seezielflugkörper mit 
Tarnkappeneigenschaften. Die Waffe ist speziell auch für küstennahe Operationen in den norwegischen Fjorden und Einsatz von 
kleinen Einheiten wie Schnellbooten und Hubschraubern ausgelegt.
Der Flugkörper soll eine hohe Überlebensfähigkeit aufweisen. Zu diesem Zweck wurde die Radarsignatur auf ein Minimum reduziert, 
womit er sich von anderen westlichen Seezielflugkörpern klar abhebt. Um Beschuss durch Nahbereichsverteidigungssysteme zu entgehen, 
fliegt der Flugkörper in der Endphase Ausweichmanöver, welche aus Kurven in allen Dimensionen bestehen und laut Hersteller 
irrational und somit nicht vorhersehbar seien.