Im Eurofighter werden die Sensordaten durch mehrere Subsysteme verarbeitet, um zu einem taktischen Gesamtbild 
der Situation zusammengefügt zu werden. Die Avionik besteht dabei aus mehreren Computern, 
die über Glasfaserleitungen nach Stanag 3910 verknüpft sind und bis zu 1.000 Mbit/s übertragen können. 
Einzelne Systeme stellen auch „Inseln“ in der Avionik dar und werden erst über einen weiteren Rechner an das 
Glasfasernetz angeschlossen. So sind die Subsysteme des Praetorian-Systems, die Systeme zur Freund-Feind-Abfrage, 
die Flugzeug-Grundsysteme, das Waffenkontrollsystem und die Subsysteme des Cockpits über MIL-STD-1553-Datenbusse 
verknüpft, die für einen geringeren Datendurchsatz von 100 Mbit/s ausgelegt sind. 
Die komplette Software des Eurofighters ist in Ada geschrieben.